=== SCI ===
CSI s 			SCP — Save Cursor Position 				Сохраняет положение курсора.
CSI u 			RCP — Restore Cursor Position 			Восстанавливает положение курсора.
-------
CSI n A 		CUU — Cursor Up 						Перемещает курсор на n (по умолчанию 1) позиций в указанном направлении. Если курсор уже находится с краю окна терминала, ничего не происходит.
CSI n B 		CUD — Cursor Down
CSI n C 		CUF — Cursor Forward
CSI n D 		CUB — Cursor Back
-------
CSI n E 		CNL — Cursor Next Line 					Перемещает курсор в начало n-ой (по умолчанию 1-й) строки снизу относительно текущей.
CSI n F 		CPL — Cursor Previous Line 				Перемещает курсор в начало n-ой (по умолчанию 1-й) строки сверху относительно текущей.
-------
CSI 6 n 		DSR — Device Status Report 				Сообщает текущее положение курсора в формате ESC[n;mR, где n — строка, m — столбец. (Может не работать в MS-DOS)
CSI n G 		CHA — Cursor Horizontal Absolute 		Перемещает курсор в столбец n.
CSI n ; m H 	CUP — Cursor Position 					Перемещает курсор в строку n, столбец m. Значения n и m по умолчанию 1 (левый верхний угол), если указан только один аргумент без точки с запятой, считается что это n. Например, последовательность CSI ;5H синонимична CSI 1;5H, CSI 17;H синонимична CSI 17H и CSI 17;1H.
CSI n ; m f 	HVP — Horizontal and Vertical Position 	Перемещает курсор в строку n, столбец m. Значение по умолчанию обоих параметров 1. Тот же эффект, что и CUP.
-------
CSI n K 		EL — Erase in Line 						Удаляет часть строки. Если n равно нулю (или отсутствует), очищает всё от курсора до конца строки. Если n равно единице, очищает всё от курсора до начала строки. Если n равно двум, очищает всю строку. Положение курсора не меняется.
CSI n J 		ED — Erase Data 						Очищает часть окна терминала. Если n равно нулю (или отсутствует), очищает всё от курсора до конца окна терминала. Если n равно единице, очищает всё от курсора до начала окна терминала. Если n равно двум, очищает всё окно терминала (и перемещает курсор в левый верхний угол в MS-DOS ANSI.SYS). В случае n равного 2, вместо очистки может произойти просто создание новых строчек так чтобы предшествующее содержимое терминала вытеснилось вверх.
-------
CSI n S 		SU — Scroll Up 							Прокручивает текущую страницу терминала вверх на n (по умолчанию 1) строк. Новые строки добавляются снизу, строки в верхней части текущей страницы затираются. (не ANSI.SYS)
CSI n T 		SD — Scroll Down 						Прокручивает текущую страницу терминала вниз на n (по умолчанию 1) строк. Новые строки добавляются сверху, строки в нижней части текущей страницы удаляются. (не ANSI.SYS)
-------
CSI ?25l 		DECTCEM 								Скрывает курсор.
CSI ?25h 		DECTCEM 								Делает курсор видимым.
-------
CSI n [;k] m 	SGR — Select Graphic Rendition 			Установка SGR параметров, определяющих цвета текста и фона. После CSI могут находиться ноль или более параметров, разделённых точками с запятыми. Если параметры не указаны, CSI m ведёт себя как CSI 0 m (reset / normal).

====== SGR =====
0 		Reset / Normal 	выключение всех атрибутов

10 		Основной(по умолчанию) шрифт 	
--------
30–37 	Установить цвет текста (на переднем плане) 	30 + n, где n из таблицы цветов ниже
40–47 	Установить цвет фона 	40 + n, где n из таблицы цветов снизу

38 		Зарезервировано для дополнительных цветов 	обычно поддерживаются следующие аргументы: 5;n где n индекс цвета (0..255) или 2;r;g;b где r , g , b   - красный, зеленый и синий каналы цвета (в пределах 255)
48 		Зарезервировано для установки расширенного цвета фона 	обычно поддерживает следующие аргументы 5;n где n индекс цвета (0..255) или 2;r;g;b where r , g , b   - красный, зеленый и синий каналы цвета (в пределах 255)

90–97 	Set foreground text color, high intensity 	aixterm (не стандарт)
100–107	Set background color, high intensity 	aixterm (не стандарт)

39 		Цвет текста по умолчанию (на переднем плане) 	зависит от реализации (в соответствии со стандартом)
49 		Цвет фона по умолчанию 	зависит от реализации (в соответствии со стандартом)

7 		Отображение: Негатив 	инвертирует или обращает; меняет цвета фона и текста
27 		Отображение: обычное 	не негатив
--------
8 		Скрытый 	Не везде поддерживается.
28 		Отображающийся 	выключить скрытие

1 		Жирный или увеличить яркость 	
2 		Блёклый (уменьшить яркость) 	Не везде поддерживается
22 		Обычный цвет или яркость 	Ни жирный ни блеклый

3 		Курсив: вкл. 	Не везде поддерживается. Иногда обрабатывается как инверсия.
20 		Фрактура 	вряд ли поддерживается
23 		Не курсивный, не фрактура 	

4 		Подчеркнутый: один раз 	
21 		Жирный: выкл. или Подчеркивание: Двойное 	жирный не всегда поддерживается; двойное подчеркивание вряд ли поддерживается.
24 		Подчеркивание: Нет 	Подчеркивание ни одиночное ни двойное

9 		Зачеркнутый 	Символы разборчивы, но помечены как удаленные. Не везде поддерживается.
29 		Не зачеркнутый 	

53 		Надчеркнутый 	
55 		Не надчеркнутый 	

51 		Обрамленный 	
52 		Окруженный 	
54 		Не обрамленный и не окруженный 	
--------
5 		Мигание: Медленно 	менее 150 раз в минуту
6 		Мигание: Часто 	MS-DOS ANSI.SYS; 150+ в минуту; не везде поддерживается
25 		Мигание: выкл. 	

26 		Зарезервирован 	
50 		Зарезервировано 	
56–59 	Зарезервировано 	

11–19 	n-й альтернативный шрифт 	Выбирает n-й альтернативный шрифт (от 14 - четвертый альтернативный шрифт, до 19 - 9й альтернативный шрифт).

60 		ideogram underline or right side line 	вряд ли поддерживается
61 		ideogram double underline or double line on the right side 	вряд ли поддерживается
62 		ideogram overline or left side line 	вряд ли поддерживается
63 		ideogram double overline or double line on the left side 	вряд ли поддерживается
64 		ideogram stress marking 	вряд ли поддерживается
65 		ideogram attributes off 	вряд ли поддерживается, отменяет эффекты кодов 60–64

